[TOC]

### 1. 兼容IE8

#### 1.1 不要使用HTML5新标签如header、footer等

#### 1.2 轮播使用的JQuery用低版本

### 2. 360浏览器使用meta标签强制使用指定内核

目前国内主流浏览器多为双核浏览器，基于开发成本和效果考虑，兼容模式实在头疼。目前，360浏览器可以使用meta进行设置，强制使用指定内核打开页面，方法如下

```html
!<-- content的取值为webkit,ie-comp,ie-stand之一，区分大小写，分别代表用webkit内核，IE兼容内核，IE标准内核。 -->
<meta name="renderer" content="webkit|ie-comp|ie-stand">

```

360浏览器文档：http://se.360.cn/v6/help/meta.html

### 3. X-UA-Compatible定义IE浏览器的渲染方式

X-UA-Compatible是自从IE8新加的一个设置,对于IE8以下的浏览器是不识别的。通过在meta中设置X-UA-Compatible的值,可以指定网页的兼容性模式设置。

浏览器模式影响浏览器的行为表现以及声明的版本号。 
文档模式影响DOM的转换、渲染操作,影响的是浏览器的外观表现,决定网页显示成什么样子的。

```html
<!--告诉IE浏览器,无论是否用DTD声明文档标准,IE8/9都会以IE7引擎来渲染页面 -->
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=7" />
<!-- 告诉IE浏览器,IE8/9及以后的版本都会以最高版本IE来渲染页面 -->
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" /> 
<!-- IE=edge 告诉IE使用最新引擎渲染页面 chrome=1可以激活Chrome Frame -->
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">
<!-- 
如果存在客户端Chrome Frame并启用，那么浏览器访问页面会被Chrome内核渲染 
使用IE内核浏览器来访问，会渲染至该浏览器的最高版本，比如你使用IE9浏览器，那么就算在兼容模式切换至IE7，但仍会渲染成IE9的样子（当然IE7浏览器是不会渲染成IE9的,不然想想都好美丽）
-->
<!-- -->
```

Chrome Frame： Google的一个项目，在不改变IE的外观情况下使用Chrome内核，也就是说在电脑里安装了Chrome Frame `chrome=1` 才会生效， Google在2014年就已经不提供这个项目的支持服务了。



如果不想在html写X-UA-Compatible， 也可以在服务器里面配置。

#### 3.1 Apache服务器设置X-UA-Compatible

可以在Apache主机做一些设置让服务器告诉IE采用何种引擎来渲染。在网站作用目录找到或新建.htaccess文件，添加下面的内容保存即可。

```
<IfModule mod_setenvif.c>
  <IfModule mod_headers.c>
    BrowserMatch MSIE ie
    Header set X-UA-Compatible "IE=Edge" env=ie
    BrowserMatch chromeframe gcf
    Header append X-UA-Compatible "chrome=1" env=gcf
  </IfModule>
</IfModule>
```

#### 3.2 Nginx服务器设置X-UA-Compatible

找到\nginx\conf\nginx.conf并编辑，在server { }区域里（最好是闭合符前面起一行）添加下列代码即可

```
add_header "X-UA-Compatible" "IE=Edge,chrome=1";
```





### 参考资料

[浅析网页meta标签中X-UA-Compatible属性的使用](http://www.cnblogs.com/menyiin/p/6527339.html)

